Стратегия:
*Представлять поле и цвета в виде графика, где каждый блок является узлом, а каждый цвет не в
* его правильная коробка - это край, указывающий на правильную коробку.Мы должны найти кратчайший путь
* (Путь Эйлера) через граф.
* Поскольку вход является перестановкой, эта перестановка может быть выражена как последовательность
* транспозиции ввода.Каждое перемещение двух узлов в графе сохраняет свои градусы
* в 0. Поскольку все узлы имеют четные градусы, у нас есть путь Эйлера через каждый(связанный)
* компонент графика.Это означает, что нам нужно только сделать дополнительные переходы к каждому компоненту
* график, кроме того, в котором мы начинаем, поэтому конечным результатом является количество компонентов графика
* выше 1, плюс количество ребер.