                       Весенний семестр               
            Дисциплина: " Логическое программирование и ЭС"

                    Лабораторная работа № 1

       Тема: " Разработка экспертной системы на Турбр-Прологе,
               реализующей метод приближенных рассуждений"

  1. Составить дерево логического вывода и согласовать его с
     преподавателем. Тематика экспертной системы определяется
     студентом.  Количество правил в дереве не менее 20, а
     количество посылок ( терминальных вершин ) - не менее 10-15.   
     Количество заключений ( вершин дерева ) - не менее 6.
     В дереве вывода предусмотреть объединение вершин по И,ИЛИ,
     использование отрицания НЕ. Количество шагов в процессе
     вывода не менее 4-5.Правила должны быть обратимыми.
     Коэффициенты определенности выбираются от -1 до 0 и от 0
     до +1.
  2. Программа ЭС,реализующая дерево логического вывода,должна
     учитывать следующие требования:
     - разработка на языке Турбо-Пролог;
     - интерфейс обеспечивает запросы по терминальным вершинам
       и соответствующим коэффициентам определенности;   вывод     
       результатов -в отдельном окне.
     - предусмотреть режимы объяснения результатов логического
       вывода( почему и как) в отдельном окне.
  3. Отчет по результатам выполнения лабораторной работы
     составляется в редакторе WORD и содержит следующее:
     - титульный лист;
     - описание ЭС, дерева логического вывода; его графическое
       представление;
     - примеры расчета коэффициентов определенности по 2-3
       вершинам дерева;
     - выводы по результатам подстановки разных коэффициентов
       определенности в терминальных вершинах и в импликациях;
     - листинг программы ЭС на Турбо-Прологе.

             Доцент кафедры ЭВМ  В.С.Ростовцев




