Он, однако ж, не то чтоб уж был : совсем в беспамятстве во всё время болезни:
это было( лихорадочное состояние, с бредом и полусознанием ) . Многое он потом припомнил.
То казалось ему, что около него собирается много народу и хотят его взять и куда-то вынести, очень об нем спорят и ссорятся. 
То вдруг он один в комнате, все ушли и боятся его, и только изредка чуть-чуть отворяют дверь 
посмотреть на него, грозят ему, сговариваются об чем-то промеж себя, смеются и дразнят его. 
Настасью он часто помнил подле себя; различал и еще одного человека, очень будто бы ему знакомого, 
но кого именно — никак не мог догадаться и тосковал об этом, даже и плакал. 
Иной раз казалось ему, что он уже с месяц лежит; в другой раз — что всё тот же день идет. 
Но об том — об том он совершенно забыл; зато ежеминутно помнил, что об чем-то забыл, чего нельзя 
забывать, — терзался, мучился, припоминая, стонал, впадал в бешенство или в ужасный, невыносимый страх. 
Тогда он порывался с места, хотел бежать, но всегда кто-нибудь его останавливал силой, и он опять впадал в бессилие и беспамятство. 
Наконец он совсем пришел в себя. (Ф. М. Достоевский "Преступление и наказание") . . .
