
		  ВОПРОСЫ К ЭКЗАМЕНУ ПО ДИСЦИПЛИНЕ
		 "Системы искусственного интеллекта"
		       2000/2001 уч.год,спец.552800


  1.Основные концепции искусственного интеллекта и причины бурного
    развития.

  2.Поколения развития искусственного интеллекта.Результаты коммер-
    ческих разработок.

  3.Инструментарий для создания систем искусственного интеллекта.

  4.Оболочка экспертной ситстемы ЭСТЕР.Основные характеристики.

  5.Исчисление высказываний.Основные понятия и элементы классической
    логики.
  6.Исчисление высказываний.Синтаксис,семантика,естественный язык.

  7.Исчисление высказываний. Выполняемые и общезначимые формулы.

  8.Исчисление высказываний. Методы прямой и обратной дедукции.

  9.Исчисление высказываний. Алгоритм Куайна.

 10.Исчисление высказываний. Алгоритм редукции.

 11.Исчисление высказываний. Алгебраический подход.

 12.Исчисление высказываний. Цепное правило.Модус поненс.

 13.Исчисление высказываний. Метод резолююций.

 14.Исчисление предикатов. Отличия от исчисления высказываний.
    Кванторы всеобщности и существования.

 15.Исчисление предикатов. Примеры комбинаций кванторов.
    Смешанные кванторы.

 16.Исчисление предикатов. Синтаксис. Отрицания в формулах,
    содержащих кванторы.

 17.Исчисление предикатов.Приведение к нормальной форме.
    Метод резолюций.

 18.Исчисление предикатов.Стратегии,используемые при доказательстве
    теорем.

 19.Турбо-Пролог. Структура разделов программ.  Типы доменов.

 20.Турбо-Пролог. Сопоставление предикатов.

 21.Турбо-Пролог.Типы доменов.Описание доменов.Арность предикатов.

 22.Турбо-Пролог.Внутренние и внешние цели.

 23.Турбо-Пролог. Повторение и рекурсия.

 24.Турбо-Пролог.Метод отката после неудачи.

 25.Турбо-Пролог.Метод отсечения и отката.

 26.Турбо-Пролог. Метод повтора ,определяемый пользователем.

 27.Турбо-Пролог. Метод обобщенного правила рекурсии.

 28.Турбо-Пролог. Применение списков и строк.

 29. Турбо-Пролог. Динамические базы данных.

 30. Турбо-Пролог. Использование файлов на внешних носителях.

 31. Уровни разработки экспертных систем.

 32. Общие сведения о знаниях.Классификация знаний.

 33. Характеристики и свойства знаний. Знания и данные.

 34. Способы представления знаний.Продукционные правила и реляционные

    языки.

 35. Способы представления знаний. Семантические сети.

 36. Способы представления знаний. Фреймы.

 37. Способы представления знаний.Вычислительные сети.Предикаты.

 38. Нейронные сети. Персептрон.

 39. Нейрон Хебба и Олбуса. Слоистые и полносвязные сети.

 40. Порядок работы с пакетом NeuroPro 0.25.

 41. Системы приобретения знаний. Репертуарная решетка Келли.

 42. Автоматическое формирование знаний на базе методов аналогии.
     ДСМ-метод.

 43. Методы извлечения знаний. Коммуникативные и текстологические.

 44. Когнитивные системы.

 45. ЕЯ- системы. Классификация ЕЯ-систем.

 46. Интеллектуальные системы поддержки принятия решений.



      Доцент каф.ЭВМ,к.т.н.		 В.С.Ростовцев
